HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKAYE KURMACADIR VE TÜM ŞAHIS VE KURULUŞ İSİMLERİ HAYAL ÜRÜNÜDÜR.
AYRICA, HİKAYENİN GERÇEK HAYATTAKİ OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR.
Söylentiler hızla yayılma eğilimindedir.
Ne kadar uzağa ve geniş alana yayılırsa,
gerçekten o kadar uzaklaşır.
Bazen söylentiler
sadece söylenti olmaktan çıkar…
Efsaneler ve mitler
bu açıdan biraz benzer olabilir.
Ben gidiyorum.
Kendine iyi bak.
Sarayın kuzeyindeki bakımsız şeftali bahçesi.
Yakınlarda eski bir tapınak benzeri yapı.
Ve bir gölet.
Geçmişte bu bölgede
başka bir halkın yaşadığı söylenir,
ve geriye kalan yapılar, dış duvarlar,
ve yeraltı su kanalları
hâlâ kullanılmaktadır.
-Vay.
-Tahmin et kimim?
Shisui.
Doğru! Sesimden mi anladın?
Bu samimiyet…
Xiaolan’ın sohbet arkadaşından beklenir.
Maomao, sen burada ne yapıyorsun?
Ya sen Shisui? Sen neden buradasın?
Ben mi? Sadece küçük bir işim vardı.
-Atıştırıyor musun?
-Hayır, ama…
Şuna bak!
Tatlı değil mi?
Normalde bu taciz sayılır,
o yüzden yapmamak daha iyi.
Haa? Neden? Çok sevimli!
Burası gerçekten harika, değil mi?
Burada sadece resimli kitaplarda gördüğüm birçok böcek var.
Bu böceği de ilk kez görüyorum!
Haa, öyle mi?
Bu topraklar uzun zamandır
ticaret yapmaktadır.
Bu böcek muhtemelen yurtdışından gelen
malların arasına karışmış
ve burada üremeyi başarmış.
-Bu kelebeğe dönüşecek mi?
-Hayır, güvedir onlar.
Gececil oldukları için şu an uçmuyorlar.
ama onlar çok güzel güveler!
Acaba bu güveler yaşlı kadın dans ederken
orada mıydı?
Maomao, sen de gece gelip görmelisin.
Ay ışığında hafifçe parlıyor…
Sanki cennete düşmüş gibi hissediyorsun.
Bu biraz abartı oldu…
Ay ışığında parıldıyor…
Bu güveler yumurtadan çıkar çıkmaz çiftleşiyor mu?
Muhtemelen. Yetişkin olduklarında,
yemek yiyemiyorlar,
bu yüzden çabucak ölüyorlar, diye duydum.
Hey, erkek ve dişi güveleri ayırt edebilir misin?
Sanırım kabaca yapabilirim…
Shisui!
Senden bir şey için yardım istiyorum.
Bu… işe yarayabilir!
Kötü bir şey mi?
Birkaç gün sonra,
elçileri karşılamak için bir ziyafet düzenlendi.
Etkinlik, "Ay Ruhu"nun 50 yıl önce
göründüğü kuzey bahçesinde yapıldı.
Normalde sarayda erkekler yasaktır,
ama özel bir istisna olarak,
erkek memurlara giriş izni verildi.
Hatta yüksek rütbeli cariyeler bile
etkinliğe katıldı.
Katılımcılar ziyafetin keyfini
arabalarının içinden çıkarıyordu.
Bu aynı zamanda yabancı elçilere
sadece bir gösteri muamelesi yapmamak için
bir jestti…
Mavi gözler ve altın sarısı saçlar…
Ne güzeller.
Onları kötü aktörlerle kandıramayız.
Üstelik, perdeyi tamamen kaldırıp
İmparator'un yüzlerini görmesine izin vermeleri,
ne kadar özgüvenli olduklarını gösteriyor.
Her şeyden önce, arka tarafta oturan
utangaç güzel çarpıcı olsa da,
ön taraftakiler
kendilerinin herkesten daha güzel olduğunu
bildikleri için son derece özgüvenliler.
Şüphe yok ki bu iki yabancı güzel,
yüksek rütbeli cariyelerle yarışacak
kadar etkileyici.
Gösteriler ve müzik her zamankinden
daha gösterişli.
Elçilere uygun şekilde hazırlanmış olmalı.
Ama…
Kendileri de oldukça sıkılmış görünüyorlar.
Hayal kırıklığına uğradıklarını mı ima ediyorlar?
Yine de, gerçekten birbirlerine çok benziyorlar…
Aynı dedeyi paylaşan kuzenler olduklarını duydum,
ama ikiz gibi görünüyorlar.
Eğer bu ikisiyse, Lord Gaoshun'un bahsettiği
"ayna hikayesi" aslında mümkün olabilir.
İyi günler. Böylesine nadir bir ziyafette olmamıza rağmen,
bu kadar uzak oturmamız gerçekten üzücü.
Biraz daha yakından sohbet etmeyi tercih ederdim.
İmparator'un küçük kardeşinin bugün gelmediğini duydum.
Onunla tanışmayı gerçekten çok istemiştim.
Ah, korkunç. Gerçekten korkunç…
Özel elçilerin asıl amacı,
İmparator ve kardeşinin
ilgisini kazanarak
onlarla evlilik bağı kurmaktır.
Muhtemelen politik nedenlerle.
Eğer münasebetsiz değilse…
Ayla,
yakında dönmelisin. Nadir bir performans,
ve doğru düzgün keyfini çıkarmalısın.
Özür dilerim.
Hongniang!
Bir şekilde başardılar.
Çok gergindim.
İki güzel, dedelerinin gördüğü
en güzel kadınla
ilgilenmiyor olabilir.
"Dünyada kendimizden daha güzel
kimse yok."
İşte böyle gurur duyuyorlar.
Bu gidişle, dört konsort'a ayna vermelerinin
nedeni bir tür kışkırtma olabilir.
Neyse, sorun değil. Benim işim
bu ikisine Ay Ruhu'nu göstermek.
Ziyafet bitmek üzere gibi. Nasıl gidiyor?
Elimden gelen her şeyi… yaptım.
Eh, beklediğim türden bir tepkiydi.
Gidelim mi?
Müzik, bizim için daha gösterişli
hale getirilmiş gibi görünüyordu,
bize uygun olsun diye.
ama dans o kadar da özel bir şey değildi,
değil mi, Aylin?
Hatta sözde dört konsort
perdelerin ardında kaldı.
Büyükbabamızın gördüğü Ay Ruhu'na gelince,
ne kadar etkileyici olabilir ki?
Ayla, bunu konuşmak için
doğru yer burası değil.
Sonra odamda konuşabiliriz.
Her an İmparator'un kendisinden
bir şey duyabiliriz.
Bu adam ya!
Elli yıl önce,
elçinin büyükbabasının gördüğü manzara
böyle bir şey olabilirdi.
Diana.
Telaffuz konusunda
pek emin değildim,
ama anlaşıldığına göre başarmışım.
Batı'nın Ay Tanrıçası'nın
adı.
İyi gibi görünüyor.
Evet, sanırım beklediğim gibi oldu.
Karanlıkta siyah kumaşı kaldırınca,
birden ortaya çıkıyor gibi görünüyor.
En önemlisi, o güveler işin sırrı.
Yaşlı kadının resminde,
parlayan ışık
bir yetişkin güveye ait.
Yaşlı kadın,
onların kendisini rahatsız ettiğini söylemişti.
Etkinlik günü,
giysimle dalga geçen
insanlar vardı.
Üzerine böcek cesetleri sürmüşlerdi.
Bazı böcekler, karşı cinsi çekmek için
koku yayarlar.
Erkekler, bu kokuya çekilerek,
yaşlı kadının etrafında toplandı.
Işıkta dans eden ay ruhları
gibi görünüyorlardı.
Ne tesadüf…
Shisui ve Xiaolan'a yardımları için
teşekkür etmem gerekiyor.
Ama bu manzarayı sadece elçilere
göstermek zordu.
Arabacıya bu tarafa bakmamasını
zaten tembihlemiştim.
Lord Gaoshun ve adamları
yakında hazır bekliyordu,
bir şey olursa hemen
müdahale etmek için.
Bu herkese gösterilecek
bir şey değil.
Bir güzellik…
o kadar büyüleyici ki
bir krallığı devirebilir.
Hey!
Dediğini yaptım,
beni böyle mi bırakacaksın?
Teşekkür ederim, Lord Jinshi.
O ağır kıyafetle
havuzu geçtiğin için.
Peki, işler iyi gitti mi?
Evet, sanırım elçinin isteğini
en iyi şekilde yerine getirdim.
İşimi yaptım işte!
Saçım hâlâ ıslak!
Niye kendin yapmıyorsun?
O zaman, tamam.
Oh, Maomao.
Yeni okula gidiyorum!
Oh, sorunsuz bir şekilde açıldı.
Birinci sınıf öğrencisi olacağım!
Ben gidiyorum o zaman.
Elinden geleni yap.
Çok sıkıldım.
Yeşim Köşkü'nde de
yapacak çok iş yok…
Şu şarlatan doktorun yeri…
muhtemelen parfüm olayıyla
dolup taşıyordur.
O parfüm olayı
tamamen bitmiş değil.
Her bir miktar az olsa da,
karışıma göre
zehir olabilir.
Dünyada kim böyle bir şeyin
getirilmesini ayarlar ki?
Araştırıyorum ama
her Köşk
büyük miktarda parfüm satın almış.
Yeşim Köşkü'nün hizmetkârları da.
Zararlı olanları imha ettirdim, ama…
Örneğin, elçilerin bunu
ayarlamış olma ihtimali var mı?
Bilmiyorum. Belki de amaçları
cariyelerin arasına sızmaktı.
Ama gururları o kadar kırılmış olmalı ki,
uğraşmaya değmez.
Sarayda dört yüksek rütbeli cariye var.
Ailelerinin gücü göz önüne alındığında,
en önemlisi
Cariye Loulan olurdu.
Babası Shishou,
önceki imparator tarafından çok saygı gören
ve gözde bir bakan idi.
Şimdiki imparator onu düzenli olarak ziyaret eder,
ama onun hevesi pek yüksek görünmüyor.
Sonraki en yüksek rütbeli konsort,
Consort Lihua'dır,
ancak imparatorun bir akrabası
olduğu için,
hırslı bir tip değildir.
Veliaht prensini kaybettikten sonra
hastalanmış,
ama imparatorun gözüne yeniden girmiştir.
Öte yandan,
son nesillerde rütbesi yükselen
Consort Lishu'nun ailesi,
o kadar hırslı ki, genç kızlarını
önceki imparatora sunmuşlardır.
Ne yazık ki, imparator
daha dolgun vücutlu kadınları tercih eder,
ve Consort Ah-Duo ayrıldıktan sonra bile,
onun konsortu olamamıştır.
Öte yandan, imparator en çok
Consort Gyokuyou'yu gözetir.
Kızları Prenses Lingli'nin yanı sıra,
yine imparatorun çocuğuna
hamiledir.
Anavatanı olan batı ülkesi,
ticaretle refah içinde görünse de,
toprakları kurak
ve tam olarak refah içinde değildir.
Consort Gyokuyou, geçmişte iki kez
zehirle suikast
girişiminin kurbanı olmuştur.
Geçen yıl bahçe partisindeki olay,
Consort Ah-Duo'nun baş nedimesi
tarafından,
kendi başına hareket ederek
Consort Lishu'yu hedef almasıyla gerçekleşti.
Ancak sebebi güç için değildi,
çok insani bir motivasyondu.
Ama ondan önce,
Consort Gyokuyou, Prenses Lingli'ye hamileyken
onu kim zehirlemişti?
Kim olabilirdi?
Eğer Leydi Hongniang haklıysa,
suçlu, yakın zamandaki mantar olayında ölen
orta rütbeli konsorttur.
Ancak, orta rütbeli konsort
zehir bilgisini nereden edindi?
Suirei.
Onun nerede olduğu hâlâ bilinmiyor.
Neden…? Hangi sebeple…?
Lord Jinshi'yi hedef almasının amacı neydi?
Sıradan bir zehir testçisinin bunu düşünmesi anlamsız mı?
Sanırım kafamı dağıtmak için bir şeyler yapacağım.
Kiraz mevsimi neredeyse bitti…
Bunlar Kristal Köşk'ün hizmetkârları.
Aman tanrım!
Hiç yoktan büyük bir yaygara koparıyorlar.
O, Kristal Köşk'te
parfüm kullanmayan tek hizmetkâr.
Moda bilincine sahip Kristal Saray'da
alışılmadık bir durum olduğunu düşünmüştüm,
ama belki de en azından bir kişi…
Kendimi biraz hasta hissediyorum.
Hastalanma.
Ya Gyokuyou Hanımefendi ve diğerlerine bulaştırırsan?
Dikkat ediyordum…
Hafif ateşin var.
Soğuk algınlığı için bitkisel ilaç hazırlayayım mı?
O halde, ilacı hazırladıktan sonra,
onu kliniğe götürebilir misin?
Klinik mi?
Bu, tıbbi ofisten farklı.
Neyse, Ailan orayı biliyor.
-O yüzden lütfen onu oraya götür.
-Anlaşıldı.
Sarayın kuzeyinde böyle bir yer olduğunu bilmiyordum.
Yakında bir çamaşırhanenin olması,
sık sık çamaşır ve yatak takımı yıkamak için
oldukça pratik.
-Affedersiniz, sanırım soğuk aldım.
-Ha?
Orta yaşlı bir saray kadını görmek
nadir bir durum.
Hafif ateşin var.
Dilini çıkar.
Çok kötü görünmüyor.
Birkaç gün kendini fazla yormazsan iyi olursun.
Ne yapmak istiyorsun?
Konsortlara bulaştıramam,
bu yüzden güvende olmak için burada bir gece kalabilir miyim lütfen?
Benimle gel.
O şarlatan doktordan çok daha deneyimli
ve teşhis koymada çok iyi.
Bu kokuyu kaldıramıyorum.
Alkol kokuyor.
Temizliğin işareti.
Pek çok pencere var,
bu yüzden havalandırması iyi.
Basit olmasına rağmen çok temiz.
Bence iyileşmek için mükemmel bir yer.
Lütfen bu odayı kullanın.
Teşekkür ederim.
Maomao, onlara yarın döneceğimi söyle.
Anlaşıldı.
Hasta bakıcılar
böyle tecrit ediliyor, ha?
Sen işine dön.
Ona eşlik ediyorsun diye
işten kaytarabileceğini sanma.
Ne oldu?
Yoksa buradaki çamaşırların
hepsini sen mi katlayacaksın?
Affedersiniz!
Kıdemli kadını yenemeyeceğimi biliyordum…
Yine de,
burada sadece yaşlı saray kadınları var.
Arka sarayda yaşlandığınızda,
neredeyse zorla değiştiriliyorsunuz,
ama klinikte tecrübe ve bilgi gerekiyor,
bu yüzden muhtemelen daha uzun kalabilirler…
Yürürken kendi kendine mırıldanma. Takılırsın.
Bir şey mi söylüyordum?
İhtiyacın olan bir şey mi var?
Hayır, bir şeye ihtiyacım yok, ama
karşılaştığım biriyle konuşmak yanlış mı?
-Neredeydin?
-Klinikte.
Böyle bir yer olduğunu bilmiyordum.
Saraya ilk girdiğinde,
her yer gösterilmesi gerekiyordu,
ama sanırım atlanmış.
Muhtemelen o zaman dinlemiyordum,
çünkü satılmıştım ve çok üzgündüm.
Bu konuyu her konuştuğumda,
biraz moralim bozuluyor.
Ne kadar donanımlı olduğuna şaşırdım.
Aslında, orası tıbbi ofis olması gerekmez mi?
Eğer mümkün olsaydı, harika olurdu.
Ne demek istiyorsun?
Çünkü sadece erkekler tıbbi memur olabilir.
Hafif yaralar bir yana, ama
sadece tıbbi memurlar
ciddi yaralara bakabilir.
Ve tabii ki, sadece tıbbi memurlar
ilaç hazırlayabilir.
Bu yüzden klinikte
ilaç kokusu yoktu.
Anlıyorum.
Bana ne olacak?
Göz yum buna.
Görünüşe göre
bazı karmaşık durumlar söz konusu.
Gelecek için,
tıbbi personel alımında
farklı bir yöntem bulmalıyız.
Böylece hadım olmadan da
bu göreve gelebilirler.
Hadımlar…
Şimdiki imparator tahta çıktıktan sonra,
hadım olma ameliyatı
yasaklandı. Bu yüzden gelecekte,
açıkça görülüyor ki
işgücü sıkıntısı yaşanacak.
Jinshi Bey'in yaşı göz önüne alındığında,
muhtemelen ameliyatı
yasaklanmadan hemen önce olmuştur.
Yazık. Birkaç yıl daha bekleseydi…
Ne?
Ay, sesli söylemişim.
Jinshi Bey, sizin başka işleriniz de var.
Anlaşıldı.
Ve, eczacı,
ilaç hazırladığınızı kimseye
duyurmadığınızdan emin olun.
Anlaşıldı.
Büyüme iksiri yapsam,
kar eder miyim acaba?
O da bir ilaç, değil mi?
Az önce gördüğüm hizmetçi
ilaç kokuyordu.
O hizmetçi…
Gizlice ilaç yapıyor, değil mi?
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm:
"Yeniden, Kristal Köşk."